# Создание SQL-запросов для анализа маркетплейса

YouSell - маркетплейс, который доставляет товары для дома, красоты, спорта по России.
### Инструмент
PostgreSQL

### Структура данных
Данные хранятся в реляционной базе данных (в 4 таблицах)

1. Таблица customers
- created_at — дата и время регистрации клиента в системе.
- customer_city — город, в котором проживает клиент.
- customer_id — уникальный идентификатор клиента.
- customer_zip_code — почтовый индекс места проживания клиента.
2. Таблица order_items
- order_id — уникальный идентификатор заказа, к которому относится товарная позиция.
- order_item_id — уникальный идентификатор позиции внутри заказа (например, порядковый номер товара в заказе).
- price — цена товара в данной позиции заказа.
- product_id — уникальный идентификатор товара, связанный с таблицей products.
3. Таблица orders
- customer_id — идентификатор клиента, оформившего заказ (связь с таблицей customers).
- order_approved_timestamp — дата и время подтверждения заказа (например, после проверки платежа).
- order_created_timestamp — дата и время создания заказа.
- order_delivered_carrier_timestamp — дата и время передачи заказа логистической компании.
- order_delivered_customer_date — дата и время фактической доставки заказа клиенту.
- order_estimated_delivery_date — ожидаемая дата доставки, указанная при оформлении.
- order_id — уникальный идентификатор заказа.
- order_purchase_timestamp — дата и время оплаты заказа клиентом.
- order_status — текущий статус заказа (например, «отменён», «доставлен», «в обработке»).
4. Таблица products
- product_brand — бренд товара (например, «Samsung», «Nike»).
- product_category_name — категория товара (например, «электроника», «одежда»).
- product_height_cm — высота товара в сантиметрах.
- product_id — уникальный идентификатор товара.
- product_length_cm — длина товара в сантиметрах.
- product_weight_g — вес товара в граммах.
- product_width_cm — ширина товара в сантиметрах.
